有点迷惘了。那就先找到迷惘什么吧。
1：来这里20多天了：并没有什么工作，也没有安排什么工作，：什么都不会。：;没什么事就要找一些事情做，可以帮忙，可以看代码，问师傅。主要目的熟悉这个软件开发的流程。和vue框架。
2：排的人：也很少交流，也不了解我的状况，我也不了解他怎么想的，自学吧。：给机会就行了。没有必要看的紧紧的。
3：只是每天看视频敲着代码打发时间。看着视频的日子应该结束了。该想想下一步了。
焦虑的原因：没有归属感。：自己找吧
和父母的压力：我的确不努力，但讨厌至极。赶快经济独立吧。可能我是太理想了。我也不想去理解。
4：为什么要学习vue。只是视频刚好在在无所事事的我中有所用最耗费时间的吧。
5：以及我对我是否要走前段这条路产生了疑问，有疑问当然是好的。我到现在从来没有坚持做好过一件事情。心累。



最大的问题是现在时间安排上出现了问题，1：浪费时间发呆：做一些喜欢的事吧，注意保护眼睛
2看不进去javascript前一个半小时可以看，后面就直接写吧，找一个工具。
3看不进去项目   不知道看项目的顺序 应该和以前的视频结合起来。等会就来截图
4不好好锻炼身体。锻炼后洗澡。或睡前锻炼。
