菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！

搜索……
首页 ANDROID 鸡汤 逗乐
那个找不到工作的iOS程序猿
分类 程序员人生


我为什么要辞职

首先介绍一下背景，我是一枚iOS程序猿，到现在已经差不多工作3年了。2016年7月底裸辞，待业之后花了半个月时间去了一趟稻城，然后差不多9月中旬左右找到新工作，开始一段新的经历。


这就是简单的背景，如果把这讲成一个好听点的故事，可能就是很多人想听的生活不止眼前的苟且，还有诗和远方，一个程序员辞职去了远方，找了一份自己喜欢的工作等等。但是我想说的不是这个，我想说的是一个普普通通的程序猿失业迷茫寻找方向的历程。


首先说说我为什么辞职吧，其实之前待的都是创业型的小公司，人数基本就是二三十人左右。说实话当时找这份工作前是想找一个大公司的，但是刚好接到这个公司的面试而且创始人都是技术出身的，所以觉的公司会有那种技术创业的氛围，然后也没仔细想就加入公司了。


按照正常的写作逻辑你可能会觉得我这里开始吐槽公司的各种问题了，但是经过一个月的待业，我现在不想说这些。其实每个公司都会有或多或少的问题，关键在于你适不适合这家公司，当你觉得喜欢它的时候，有再多问题你也会视而不见。


就像我刚辞职的这家创业公司，里面有个员工每天自愿加班到12点，周六周日都来上班，全年无休。之前老板还因为能力问题要辞掉他，他都愿意降薪一半也要留下来，可能这就是创业公司喜欢的那种愿意all in的员工吧。


而我认为我不是这种all in的人，我有我自己的家庭，有自己的生活。我希望在按时完成或出色完成公司业务的同时有时间去学习我喜爱的技术。但这些是一个小型的创业公司难以给予的，说实话其实小创业公司需要的是活下去，很多时候确实需要争分夺秒，所以如果你选择创业公司的话就需要看重它之后的发展，不计较自己的得失，愿意忍受各种问题，把自己当做创始人来看。


有一句话是，可怕的是一年的经验用十年，而不是拥有十年经验。在创业公司可能很多时候你是用一年的经验来做几年的工作，因为公司小，没有那么多时间让你研究架构研究技术，它想要的就是你尽快地完成需求。


幸好我是一个很没有安全感的人，在自己能力没有成长的时候会有深深的不安感。所以即使之前996的工作时间还是会抽出时间每周写一篇技术博客。但是一年过去了，即使项目稳定下来，加班时间也没少去，一年时间体重增加了十几斤，得了轻度脂肪肝，脸上也长了很多因为熬夜而长的痘痘。所以一年后我选择了裸辞，一来给自己放个假，二来希望找一家大点的公司，和一群牛人一起成长。


辞职之后的心路历程

先来说说当时整个iOS的就业环境，其实2015年那时候是iOS就业的高峰期，一个刚毕业的应届生就能拿到上万的工资。记得当时我找工作的时候，有一个面试官跟我说你不觉得现在iOS的工资是虚高的吗？然后能给的是我之前面试的一家的一半。


我承认当时的工资是虚高的，但是这是由整个市场的供需关系所决定的。就像有一个棉花的案例，当市场大量需要棉花的时候，村子里刚开始卖棉花的人是很赚的，然后大量的人看到需求后开始种棉花，第二年就导致棉花过多，基本上赔本都卖不出去。


所以2016年就有大量的iOS程序员流入市场，导致了iOS市场的不景气，记得我走之前面试了一个iOS培训班的讲师，因为iOS培训班的减少，他也出来找工作了。他跟我说他们公司就2015年那段时间培训出来两万iOS，所以你再想想整个培训市场一年能培训出来多少iOS。当时还看到很多关于iOS就业的真事，比如一家公司一天收到1000封iOS的简历，很多其他行业的人转行做iOS，有销售，有货车司机，有学音乐的，学土木工程，学机电的各式各样。


说实话有时候高额的工资确实能冲昏人的头脑，我当时也有很大一部分的原因是因为高工资才选择的那家创业公司。作为一个刚毕业没多久，没什么钱的年轻人，我觉得下面这句话很适合当时的自己和很多转行的iOS。穷困本身最大的可怕之处，在于由于对金钱的过度敏感，而导致短视与狭隘，做事情没耐心，永远向钱看齐，只追求短期利益，而不对自己进行长期的投资。


记得我当时辞职的时候，其实是知道iOS市场不景气的，但是我对自己的能力还是认可的，自我感觉找工作应该是没问题的，还在辞职后出去川西玩了半个月，准备回来再好好找工作。


现在开始来说说我开始找工作的迷茫期吧，因为当时对整个就业市场真的没有完整的认识。记得前一年简历刚放出去，一天就接到无数的面试电话，根本不用投简历。但这次不同，突然间发现，简历开放出去竟然一个电话也没有，最后我还是选择了自己投简历，然后面试机会虽然有，但也不是很多了，而且给的工资还没有之前的工资高。


说实话面试了很多也被拒了很多，我其实从原来的自信开始有点自卑了。开始变得不安，而我的不安应该是来自于不被认可。那段时候我会很焦虑，会担心找不到好工作，担心失业，还考虑过转行。我发现一个人的现状越差，摆脱现状的欲望就越强烈，进而做出不现实的决策的可能性就越大，最终，如果不能够控制这种焦虑的话，就很可能跌入所谓"万劫不复"的境地。


当时我想了很多，自我思考了很多，最后也慢慢地开始有点成长了，认识到了很多东西。开始静下心来好好修改自己的简历，没有面试的时候就学习一下技术，看看自己之前的不足，整理一下自己之前的经验，理论知识等。


我在想这或许就是我人生的一个转机，让我正好有时间慢下来看看这些年都做了些什么，做的是不是你真正想做的工作，而不是委屈求全地生活。我发现其实我还是热爱技术的，我之前大学的时候自学iOS根本没想过要赚钱什么的，只觉得自己能做出一个app，觉得很酷。工作后，常常只是机械地完成任务而已，所以作为一个技术人，我们应该时刻警醒，不忘初心。


给大家的建议

这里我给那些还在找工作，或者准备转行进入现在最火的前端的朋友一个小小的建议。说实话我面试了很多iOS程序员，很多人能看出来其实根本不热爱技术，只是奔着高工资去的。


所以我给那些还在找工作的朋友一个建议就是好好问问你自己你是真的愿意做技术喜欢技术吗？如果是的话那么放心努力提高自己，不要怕，不用担心找不到工作，有那个时间担心还不如学点东西提高自己呢！大不了转行，反正现在这个社会也饿不死。


如果不是真心喜爱技术的话，就算你侥幸找到了工作，但是一旦这个市场降温，公司倒闭等等，你很可能会后悔自己所浪费的那些时间，就算你转行了，你也很难接受一下子从上万的工资降到几千连生活都很难保障的日子。


而给准备转行进入前端的人说，如果你因为前端火而进入前端市场的话，你先看看iOS之前的一个市场变化。你有你的时间，你有你的节奏，希望你能从群体性的疯狂心念乱流里逃出。


最后祝愿大家能找到一份自己喜欢并热爱的工作。


来自：http://www.jianshu.com/p/265ed800edb6 
简书作者：齐滇大圣

← 使用 CSS 表达下你老婆说的话 程序员该用哪种姿势来理财 →

 
Copyright ? 2013-2018 菜鸟教程  runoob.com All Rights Reserved. 备案号：闽ICP备15012807号-1
