1 JS中Null与Undefined的区别
https://www.cnblogs.com/qyzy1024/p/4036661.html
null表示"没有对象"，即该处不应该有值。典型用法是：

（1） 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。

（2） 作为对象原型链的终点。


Object.getPrototypeOf(Object.prototype)
// null

undefined表示"缺少值"，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。典型用法是：

（1）变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。

（2) 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。

（3）对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。

（4）函数没有返回值时，默认返回undefined。


var i;
i // undefined

function f(x){console.log(x)}
f() // undefined

var  o = new Object();
o.p // undefined

var x = f();
x // undefined


2  not defind 为什么要初始化

4 
变量的值是取未变化前（不包括这行运算得值）的上一个值，变化了取变化后的。
操作完成后的变量值会成为这个变量现有值
 oWrap.innerHTML = "wrap被点击了！";//oWrap.innerHTML  + =  是上次操作完成后总和

5 02-操作标签属性 获取id节点名成改变是否影响 02-操作标签属性02
由上至下运行导致不同地方获取的节点不同

6 let var 区别03

7 const常量const修饰的数据类型是指常类型，常类型的变量或对象的值是不能被更新的。const 推出的初始目的，正是为了取代预编译指令，消除它的缺点，同时继承它的优点

8定义变量名 规则
+ =的理解

9行内添加js码
引入外部js
 /*
            如果一个script标签已经用来去引入外部的js文件了，那么再在里面代码没有意义的
            不要再在这种script里面写任何东西了
             */

10 console.dir console.dir()可以显示一个对象所有的属性和方法。

11 函数运行的几种方式 
document.onclick=a(函数名)
03-object类型